TED
Ja siis Ice Cube lööb Deebot
ning Smokey ütleb:
"Ta lõi sind pildituks, mees."
- Ei, see oli pigem:
"Ta lõi sind pildituks, mees!"
See oli pigem:
"Ta lõi sind pildituks, mees."
1990. aastate keskpaik on tõesti
komöödia kuldajastu.
Just, mustanahalised on nii lahedad.
Kuule nüüd!
Vabandust, et õhtusöök hilines.
Ketšup sai otsa,
küsisin kuue naabri käest,
enne kui sain piisavalt
pikkpoisi katmiseks.
Jälle pikkpoiss?
- Sõime seda üleeile.
Mina ei teeks seda,
aga Ice Cube kutsuks sind mõrraks.
Vabandust, arvasin,
et teile maitseb mu pikkpoiss.
Jumal halasta! Mis teil viga on?
Susan teeb igal õhtul
neljale inimesele ja karule süüa
ning te ei täna teda kunagi.
Ainult istute ja vingute.
Te ei hinda teda üldse.
Kõik on hästi, Blaire.
Kõik peaks sööma seda,
mida nad soovivad.
Mida te sooviks?
- Ehk sööks hommikusööki õhtul.
Mitte mingil juhul!
- Miks mitte?
Peale lõunat söövad vaid geid mune.
Mida paganat sa ajad?
- Mõtle.
Geid müravad terve öö
ja ei jõua sageli hommikust süüa.
Nad mõtlesid
hilise hommikusöögi välja.
Kohtuvad 11 kanti, joovad kokteile,
räägivad soengutest
ja kreemidest ja millest iganes,
ning sööma hakkavad siis,
kui on juba pärastlõuna.
Tugev teooria.
- Mul pole midagi lisada.
Seega peale 11.00
söövad ainult geid mune?
On see nii?
- Just.
Seepärast McDonald's
peale 11 hommikusööki ei paku.
Just, et tüübid tualetis
teineteist ei kargaks.
Seda juhtub ilmselt niigi.
Jeerum.
- Mida?
Lisasin pikkpoissi mune,
et see paremini koos püsiks.
Toidu sees on munad lubatud,
aga eraldi on geidele.
Ma ei taha riskida.
Johnny on praegu
väga mõjutatavas eas.
Isa, mis siis juhtub,
kui sööd kogemata pealelõunal muna?
Pead hetero toiduga alla loputama.
- Näiteks?
Hautisega.
- Jumal küll!
Sõin muna, kui otsustasin,
et mulle meeldivad tüdrukud.
Näed!
- Kuid sõin sellest vaid pool,
seega vaatan mõlemaid.
- Tõestus!
Nad ei suutnud
piisavalt ruttu hautist anda.
See pole sinu süü, Blaire.
Teddy, vaata. Sheila Borgwardt.
Ta on vist
planeedi kuumim narkodiiler.
Taipasin just midagi.
- Mida?
Me pole kohtunud
peale 18-aastaseks saamist.
Olen nüüd täiskasvanu
ja täiskasvanud ostavad uimasteid.
See on nende peamine tegevus.
Mina, John Bennett,
ostan uimasteid Sheila Borgwadtilt.
Kuidas ma välja näen?
- Pole oluline.
Tere, Sheila.
- Tere.
John Bennett.
Kohtusime eelmisel aastal. Mäletad?
Võib-olla.
Vabanesin kõhulahtisusest.
Kõik on nüüd korras.
Vahel söön halba takot
ja midagi juhtub,
aga enamasti on kõik stabiilne.
Tere, Sheila. Ted, oleme ka kohtunud.
Johnist sai hiljuti mees.
Mitte seksuaalses mõttes,
vaid bioloogilises.
Ta tahaks sinult marihuaanat osta.
Olgu. Palju tahad?
Püha püss! Tõesti?
Nii lahe on täiskasvanu olla.
Sain mammalt ja papalt
sünnipäevaks raha
ja tahan
kõik 200 dollarit ära kulutada.
200?
- Jah.
Olgu.
Ole lahke, 113 grammi. Tänan.
Püha püss!
Chris Tuckeri kogus kanepit.
See on lihtsalt kaunis.
Sheila, tänan, et olid mu esimene.
Palun ära ütle nii.
Ma ei tea, miks ma valetasin.
Mul on olnud kõhulahtisust.
Olgu.
- Viimase tunni jooksul.
Naudi.
Sa sured süütuna.
Ma pole vist iial nii pilves olnud.
On mul praegu inimjalad?
Mul on vist inimjalad.
- Ma ei tea.
Kuidas inimjalad tunduvad?
- Hea küsimus. Küsime kelleltki.
Tere, poisid!
- Ema? Mida sa siin teed?
Näita oma jalgu!
- Täna on nii ilus päev.
Mõtlesin,
et te võiks bussisõidu asemel
minuga poodi tulla
ja ostan sulle lõpetamiseks aluspesu.
Aluspesu käib pepu peale.
Ehk lähme peale seda Searsi
ja teeme perepilte.
Näita oma pagana jalgu!
Johnny, mõtlesin sellele,
millist aluspesu sulle osta.
Poisi aluspesu
peaks isa omaga sobima.
Kuid siis palvetasin veidi
ja kui tahad midagi muud proovida,
siis see oleks ilmselt sobilik.
Pagan, sa oled nii pehme.
Oled sa alati nii pehme olnud?
Jah, olen pagana kaisukaru.
Ma olen pagana kaisukaru.
Mis see on? Appi! Kas me põleme?
Kõik on hästi, poisid.
See on kõigest politsei.
- Pagan, meil on nii palju kanepit.
Ehk see pole võmm, vaid strippar.
Just, vahel nad riietuvad võmmideks.
Kui ta ütleb: "Teil on õigus
seksikaks jääda," oleme pääsenud.
Tere päevast, proua.
Juhiluba ja registreerimistunnistus.
Katsu ta riista, vaata,
kuidas reageerib.
Kohe.
Kas midagi on valesti?
Kas teate,
et vasak pidurituli ei tööta?
Jeerum, tavaliselt tegeleb
mu abikaasa nende asjadega,
aga tal on urineerimisega raskusi.
Kui sa oled võmm, pead seda ütlema.
- Kuidas palun?
Olen meie õigustest teadlik.
Ja sul pole õigust meie autot
või selle koti taskut
läbiotsimisorderita läbi otsida.
- See pole üldse kahtlane.
Võiksin sinu kohta sama öelda.
Peatad õiguskuuleka pere,
kes on teel aluspesu ostma
ja kellel pole autos
ega mujal mingeid uimasteid.
Olgu, kõik autost välja.
- Persse.
Ema, pean midagi ütlema.
- Mis mureks, kallis?
Mul on midagi.
Püüa võimalikult kaua kinni hoida.
Viin sind kaubanduskeskuses tualetti
ja saad siis kakada.
Mu kotis on marihuaana.
Ostsin peale kooli.
Mida?
- Ma tean. Olen loll ja anna andeks.
Johnny.
Oled nüüd täisealine.
Võid elektritoolile sattuda.
Mis see on?
Kellele see kuulub?
See on...
- Minu oma.
See on minu oma.
- Mida?
Teie?
- Olen sõltuvuses, härra politseinik.
Ema, mida sa teed?
- Söön ja süstin seda
ja kasutan seda igal kujul.
Woodstockist saati,
seal ma seda õppisingi.
Pagan hipid.
Pööra ümber.
Tean ta õigusi!
- Ja need oleks?
Persse.
Sügavkülmas on pastat
ja keldris on valmistoitu.
Ettevaatust peaga.
Ta viis ema ära.
- Ta viis kanepi ära.
Ja ta viis Susani ka ära.
Sa ei saa seda Bret Hartile teha,
pagana pontsakas väljamaalane!
Kus kurat sa olid? Kus su ema on?
Matty...
Räägime.
Mida paganat?
Jookse, Johnny! Püsi elus!
Mis ka ei juhtuks, leian sind üles!
Tule tagasi, raisk!
- Jeerum!
Persse!
Kuradi lollid idioodist kaabakad!
Kuule, kuule,
mida paganat siin toimub?
Lambapead jäid uimastitega vahele
ja lasid Susani selle eest vahistada!
Mida? On see tõsi?
- Jah.
Kuradi lollid idioodist kaabakad!
Tulen kohe tagasi.
Sina istu siin
ja kirjuta ülestunnistust, jobu.
Ma ei suuda seda.
- Miks mitte?
Ma kardan, ma ei taha vangi minna.
Aga sulle sobib,
et ema sinu eest vangis istub?
Täpselt sellest ma eile rääkisingi,
aga see on veelgi hullem.
Susan teeb pere nimel kõike
ja keegi ei tee tema heaks midagi.
Vaata ta nägu, vaata ta suud.
See on nii nooruslik.
Kui ta vangi satub,
topitakse see riistu täis.
Kuidas suutäis riistu Susanit aitaks?
- Käige persse.
Suutäis riistu?
- Liialdasin veidi,
ilmselt ainult üks-kaks riista.
Kuid pirakad, Johnny.
Kohe kindlasti.
Tere. Kuidas sa end tunned?
Pole viga, Matty.
Kas Johnny ütles, kus pasta on?
Ära muretse.
Johnny tunnistab üles
ja oled õhtuks kodus.
Ei, Matty, ära sunni teda selleks.
See oli minu valik.
- Mida?
Johnny on nüüd 18-aastane.
Tal on terve elu veel ees.
See võib ta tuleviku ära rikkuda.
Ta ei pruugi ülikooli saada.
Ta võib
breiktantsijate jõuguga liituda.
Uimastid kuulusid talle.
Ta peab tegude eest vastutama.
Mitte nii.
Luba, et sa ei sunni teda.
- Susan.
Olgu.
- See on mu esimene rikkumine.
Nad on kindlasti minuga leebed.
Määran 20 aastat vanglakaristust.
Järgmine.
Massachusettsi osariik
vs Susan Bennett.
Marihuaana omamine.
Lõpeta.
- Oleme kohtusaalis, ma pean tegema.
Seadus on selline.
Pagan!
Proua Bennett. Teid süüdistatakse
marihuaana omamises.
Kas tunnistate süüd?
Ma ei saa valetada, teie kõrgeausus.
Tunnistan end süüdi.
Tänan aususe eest.
See oli teie esimene rikkumine
ja tundute olevat tore inimene.
Olen teie vastu leebe.
10 päeva maakonnavanglas.
10 päeva?
- Mida perset?
Istung on lõppenud.
Sa meeldid mulle.
Kes kurat sina veel oled?
Tere, Susan Bennett.
Sinu uus toanaaber.
Päris kena kohake.
Mis su nimi on?
- Mõrratapja.
Riimub surnumatjaga.
Mida paganat? Miks sa siin oled?
Tegin midagi väga halba.
Kas sa tapsid kellegi?
"Marihaana".
- Ära tee nalja.
Ei teegi.
Miks sa siin oled?
- Pagana süsteem on katki.
Ma ei teinud sittagi. Olen süütu.
Oi, ei!
Oled sa kellelegi sellest teatanud?
Peame neid teavitama. Valvur!
See naine on süütu! Valvur!
- Jää vait!
Ära topi oma nina
minu asjadesse. Me pole sõbrad!
Me ei ole sõbrad.
Kuid kindlasti saame sõpradeks.
Kas ähvardad mind?
Ma olen Cornholio.
- Kuule nüüd, Beavis.
Istu.
Mida paganat siin toimub?
Vaatame lihtsalt televiisorit.
Teie kaks ei vaata sittagi!
Kui ema on vanglas, oled sina ka!
- Mis mõttes?
Hakkate tervet maja küürima!
Hakkate pesu ja nõusid pesema.
Teete kõigile süüa.
Teid ootab täielik põrgu!
- Susani igapäevaelu?
Just. Paras karistus neile.
Hakake pihta.
- Olgu.
Saame hakkama.
- Majapidamistööd.
Kui raske see olla võib?
- Just.
Kõlab nagu mäng. Majapidamistööd.
Lambad, teil pole aimugi,
mis teid ees ootab.
Tõesti? Vaata seda.
Näed? Tegin majapidamistöid.
Olen nüüd majapidaja.
Vaata vaid,
olen pagana Betty Crocker.
Teate, ma eksisin.
Te saate hakkama. Edu.
Võtan sinult tolmu ja sina minult.
- Selge.
Kas võin teiega liituda, daamid?
Ma olen Susan.
Proua Tapja toakaaslane.
Mis teie nimed on?
- Ime Riista.
Aga sina?
- FedEx.
See on 69 ja see on Relvgiina.
Mehed surevad,
kui nad sihikule võtan.
Nii põnevad nimed!
Miks sind FedExiks kutsutakse?
Sest suudan 24 tunniga kõike hankida.
Kui see mulle persse mahub.
Millest te räägite?
- Sellest pagana toidust.
Ma ei söödaks seda
oma kuradi koeralegi.
Tundsin kord üht koera,
kellele maitses supp.
Kas pole jabur?
Ta kuulus meie naabritele
ja ta oli nii armas koer.
Kuid siis ta ründas üht väikelast
ja ta pidi suukorvi kandma.
Ta näris suukorvi läbi
ja ründas veel üht väikelast
ja siis oli kirik sunnitud
ta teise piirkonda viima.
Oodake, ei.
See käis isa O'Brieni kohta.
69? Mida see nimi tähendab?
Kuule lita, kui sa nii palju mulised,
saad kellegi käest noaga.
Sinu asemel hoiaksin suu kinni.
Ma ei mõista. Nii palju jama
ja keetsime vaid ühe muna.
Ei tea, kas see kõlbabki.
Oota, on pärastlõuna. See on geimuna!
Persse. Nüüd mõtlen särgita
John Stamosest muru niitmas.
Mida paganat te töllmokad teete?
Kus õhtusöök on?
Kohe saab valmis!
Peame midagi välja mõtlema.
Ema käib tavaliselt laupäeval poes,
meil pole palju valikut.
Meil on vorstikesi, saia,
riivjuustu ja erinevaid kastmeid.
Mul on mõte.
Nii.
Gurmee hot-dog'id.
Mida paganat see veel on?
- Mis mõttes? Õhtusöök.
See sitahunnik on õhtusöök?
Kutsume seda FrankFurtheriks.
Hot-dog, 1990. stiilis.
Head isu!
Mida? Ma ei söö seda sitta!
Uskumatu! Pingutasime terve päeva,
tegime sulle maitsva toidu,
pillasime maha, loputasime puhtaks
ja nii sa meid vaeva eest tänadki?
Teadsin, et te ei saa hakkama.
Pagan võtaks!
Lähen poodi ja teen ise süüa!
Kas keegi võiks mind aidata?
Kus õhtusöögi riiulid asuvad?
Sellel karbil on pilt sellest,
mida ma soovin osta.
Persse.
- See on totaalne jama.
Mis toimub?
- Üllatuskontroll.
Pagan võtaks. Mu voodi on segamini.
Saan jälle märkuse
ja ei saa akvarelle kasutada.
Mõrratapja, tule siia!
- Persse.
Ma pole iial
nii puhast voodit näinud.
Mida paganat?
Ja mis lõhn see on?
- Popurrii.
Tegin selle tolle naise mälestuseks
toodud lilledest, keda pussitati.
See on tore.
Palju õnne, Mõrratapja.
Läbisid kordki kontrolli.
Kuid hoian sul silma peal.
Sina tegid seda?
- Jah.
Miks?
- Olen harjunud Johnny tuba kraamima.
See oli tühiasi. Lisaks...
Tegin sulle sidemetest sussid.
Kuidas sa suuruse ära arvasid?
Susside või sidemete oma?
Hea panek.
Ma ei tea, mida see tähendab.
Rooside sõda!
Teddy! Kuivati sai valmis!
Teddy!
Jumal halasta!
- Teddy, mis juhtus?
Enne kui selle käima paned, koputa.
Mida paganat pesuga toimub?
Kõik mu asjad on liiga väikesed
ja mu aluspesu on kadunud!
Viskasime need ära.
- Mida? Miks?
Sest need olid sitased.
Ma ei saa aluspesuta tööle minna.
Tüübid noriks mind terve päeva.
Kuidas nad teaks,
et sa aluspesu ei kanna?
Ärge mängige lolli.
- Mida me peaks tegema?
Otsige need prügi hulgast üles
ja kasutage korrektorit.
Minge!
- Jumal halasta, lähme juba.
Tere, daamid.
Mida paganat sa seal teed?
Ütlesite, et toit ei maitse teile.
Rääkisin vanglaülemaga,
andsin paar soovitust
ja ta pani mind köögi eest vastutama.
On see pikkpoiss?
- Jah. Tahad proovida?
Appi! Pagana hea!
Meenutab ema vanglapikkpoissi.
Kasutasin tuvimune.
Natuke tuvi ka, aga tuli hästi välja.
Kuule!
- Mida sa tahad, Pooljalg?
Pooljalg? Nii armas nimi.
Kas selle pärast, et oled lühike?
See pole sinu asi, aga jah.
Ja ka selle pärast, et kaotasin
pool jalga labidavõitluses.
Vaesekene.
Vähemalt sa ei pea
varbaküüsi lõikama.
Mitte see pool jalast.
Olin eilseni köögikata.
Varastasid mu töö.
Nüüd olen pagana pesuruumis.
Vabandust, ma ei tahtnud
kelleltki tööd ära võtta.
Tahtsin vaid toitu maitsvamaks teha.
Minu toit oli sitt?
Kas püüad seda öelda?
Teen sinust hakkliha.
69, mulle kuluks kallistus ära.
Miks ma pean oskama lugeda?
Mu ema ei osanud
ja ta teenis suhu võttes hästi.
Lugemine teeb head.
Pole üldse raske lugema õppida.
Laenutasin selle
vangla raamatukogust.
"Väga näljane röövik".
Arvad, et sa olid üleannetu.
Oota vaid, mida tema teeb.
Mida paganat siin toimub?
- Tere, Pooljalg.
Õpetan Relvgiinat lugema.
Kas sa soovid,
et ma sulle ka õpetaks?
Mida? Esmalt varastad mu töö
ja nüüd kutsud mind kirjaoskamatuks?
Kuidas pool jalga perses kõlaks?
On siin probleeme?
- Ei.
Mitte mingeid probleeme.
Hiljem näeme, Susan.
- Olgu. Aidaa.
Vabandust, valvur.
- Mida?
Mida lihavõttepühaks plaanitakse?
- Lihavõttepühaks?
See on pühapäeval.
Ilmselt vanglaülema poolt on korvid,
aga kellelt ma võiks
700 värvilist muna paluda?
See on vangla.
Me ei tee lihavõttepühal midagi.
Kuid see on Jeesuse pidupäev.
Kuidas ta teab, et me hoolime,
kui me mune ei peida?
Pole minu mure.
Relvgiina,
need augud pole selle jaoks.
Pagan küll. Kuidas see
nii ruttu selliseks muutus?
Semu, see on...
Kasutad sa seda sokki...
Armatsemiseks, jah.
- Olgu.
Tavaliselt pestakse see enne ära,
kui see selliseks muutub.
Peaks vist linad ära vahetama.
- Just.
Veel midagi kuivanud jobiga kaetut,
millest peaksin teadlik olema?
Ütlesin: "Tõesti, kaabakas?"
Ja lõikasin pool ta riista maha.
Millise poole?
- Vasaku.
Mida te naerate?
Minu üle?
Minu keha üle?
Kas naerate mu keha üle?
Rahune maha, kahvanägu,
see ei puutu sinusse.
Kuidas sa mind kutsusid, kinnipeetav?
Otsid pahandusi, Mõrratapja?
Vabandage, kas tohin midagi öelda?
Daamid, te ei mõista vist,
kui raske proua Valvuri töö on.
Oled sa tema poolt?
Nägin televiisorist,
et vangivalvurite töö on väga raske.
Nad riskivad iga päev oma eluga.
Nad teenivad vaid
umbes 24 000 dollarit aastas.
Ja nad peavad oma relva ostma
ja mitmed neist
sooritavad sellega enesetapu.
Või tapavad oma abikaasa.
Nad on päris inimesed nagu meiegi.
Tänan, Susan. Hindan seda väga.
Ja sul on imeline keha.
Pean oma emale helistama.
Michael, tead sa, mida sa teed?
On see su pulmaülikond?
- See on ainus puhas asi.
Mis loik see on?
- Sa ei taha teada.
Hoidke alt, viskan prügi alla!
Poisid.
Vietnamis saime selgeks,
millal tuleb positsioon hüljata.
See aeg on käes.
Kuule, kuule, mitte sealt.
Ära mine mesilaspesa poole.
Kuidas me siis välja saame?
Kopratamm blokeerib köögiust.
Mida paganat
sa minu kongis teed, mõrd?
Tere, Pooljalg.
Sinu aeg sai otsa.
Häid lihavõtteid.
- Mida?
Lihavõtted on uute võimaluste aeg.
Jeesus sai uue võimaluse.
Meie sõprus on ka seda väärt.
"Fruit by the Foot"?
- Saad nii palju kommi, kui tahad.
Tänan.
- Susan, kinkisid kõigile korvid?
See oli tühiasi.
FedExi abita poleks ma seda suutnud.
Peeps! Päris ka!
- Ja Cadbury šokolaadimuna.
Minu oma on tühi.
- Ära muretse, kommid on teel.
Pandi teele,
aga pole veel kohale jõudnud.
Hakkame sööma.
Kiirusta korrektoriga! Ruttu!
Situd kiiremini, kui meie värvime!
Kurat, emal on pagana raske töö.
Muidugi on.
Teil, tänamatutel,
oli aeg sellest aru saada.
Nõme, et ema homme koju jõudes
maja sellises seisus näeb.
Ta on enamat väärt.
- On tõesti.
Blaire, kui lubame
edaspidi paremini käituda,
aitad sa meil kodu
ema nimel taas korda seada?
Kas küsid mu abi, sest olen naine?
- Ei.
Küsin su abi, sest sa oled ainus,
kes siinsetest idioot pole.
Olgu. Teen seda. Susani nimel.
Tänan, Blaire.
- Võta pintsel, värvime alukaid.
Jääme sind igatsema, Susan.
Jään teid kõiki igatsema.
Sinuta pole siin miski endine.
Mu tagumik on soe ja süda ka.
Tänan, et õpetasid mind lugema.
Nüüd on mu nimi Loegiina.
Ja kastan oma jalga nagu sa ütlesid.
Kindlasti kasvab kunagi tagasi.
Mõrratapja,
tänan, et olid kõige parem toanaaber.
Ei, Susan. Tänan sind.
Mul on sulle veel üks üllatus.
Mis see on?
Jeerum küll.
Tegin selle žileti ja söetindiga.
See on nii suur.
Siis me veel vihkasime sind.
Neli mõrda
hoidsid mind duši all kinni.
Veider, kuidas asjad lahenevad.
Jumalal on alati plaan.
Hüvasti, tüdrukud.
Olgu.
Palju parem.
- Just.
Ema!
- Jumal küll!
Terekest!
- Igatsesime sind nii väga.
Kas said kanepi tagasi?
Jeerum küll!
Kas te korraldasite peo?
Siin on täielik segadus!
Palju parem.
- Andsime endast parima,
aga meil polnud aimugi,
kui raske su töö on.
Me ei osanud sind hinnata,
kuid seda ei juhtu enam iial.
Võid alati pikkpoissi teha.
Me ei ütle sittagi.
Võid alati meile pikkpoissi teha.
Isegi täna sobiks.
- Sööme seda täna.
Ruttu.
- Kohe.
Jumal küll! Ta just saabus.
Pole hullu, Blaire.
Teen meeleldi perele pikkpoissi.
Kuule, ema.
Tahtsin kõige pärast vabandada.
Aitäh sulle.
Rikkusin peaaegu oma elu ära
ja sina päästsid mind.
Oh, Johnny.
Suureks kasvamine käibki nii.
Teed vigu
ja lased emal neid heastada.
See oli viimane kord.
Me ei tee rohkem vigu.
Teate, poisid?
Vanglas veedetud aeg õpetas mulle,
et kõik vajavad kedagi,
kes nende eest hoolitseks.
Ma olen su ema.
Sa ei pea mind tänama
või hindama või isegi märkama.
Olen alati siin.
Alati.
Ma suren siin, Johnny.
Siin samas.
Tore.
Miks see valmis pole?
Tõlkinud Hedi Kaljapulk
F&P